Manzhi.
Sayang.
[Enam Bulan Lalu]
Tadi saya yang salah.
Bukalah pintu, mari kita bincang.
Boleh?
Manzhi.
Kenapa sekarang kita berdua
nak bercakap dengan tenang pun
susah sangat?
Semasa kita baru berkenalan tahun itu,
di rumah judi,
awak suruh saya ikut taruhan awak.
Akhirnya,
kita dah menang 17 pusingan
berturut-turut, awak dah lupa?
Masa itu awak kata
saya orang paling berani
yang awak pernah jumpa.
Saya kata awak memang pembawa tuah saya.
Awak dah lupa semua itu?
Tang Yushan,
saya merayu awak!
Tolong lepaskan saya!
Saya merayu awak!
Boleh tak awak lepaskan saya?
Awak merayu saya?
Awak isteri saya.
Saya tak layan awak dengan baik?
Kalau orang luar dengar,
mereka akan rasa saya ini
orang yang sangat keji!
Manzhi!
Buka pintu!
Saya layan awak dengan baik,
tapi awak nak bercerai dengan saya!
Tang Yushan,
awak langsung tak cintai saya!
Buka!
Buka pintu!
Bising apa ini?
Cepat buka pintu!
Ketua Balai Fan.
Ketua Balai Fan,
ada masa lapang pula hari ini
untuk datang ke sini.
Pengarah Tang,
orang bawahan saya terima aduan,
katanya rumah awak sangat bising.
Saya dengar ini hal rumah Pengarah Tang,
jadi saya datang sendiri.
Awak tengah pindah rumah
atau ada perjumpaan?
Fan,
kita dah lama kenal,
saya takkan rahsiakan daripada awak.
Setiap keluarga ada masalah masing-masing.
Isteri saya
ialah pelakon.
Semua wartawan itu
selalu nak buat berita baru-baru ini.
Tekanan mentalnya tinggi
dan dia asyik marah-marah.
Tengoklah.
Saya langsung tiada cara lain.
Harap bersabar.
Kuat betul tenaga isteri awak.
Tunggu saya sekejap.
Ketua Balai Fan,
dah lewat malam,
kami dah ganggu jiran.
Susahkan awak dan orang bawahan
datang ke sini pula.
Minta maaf sangat-sangat.
Begini, kita main kad bersama
kalau ada masa nanti.
Bolehlah.
Ketua Balai Fan.
Boleh tak susahkan orang bawahan awak
tolong saya uruskan satu perkara kecil?
[A Prophet]
[Episod 17]
Abang ngah.
Shangguan Chengming langsung tak pedulikan
barang kesayangan awak,
dia pecahkan begitu saja.
Perempuan yang awak suka pula
cuma ada dia dalam hatinya.
Saya rasa sedih untuk awak.
Awak datang sini
pada tengah malam.
Takkanlah semata-mata
nak cakap benda sinis ini?
Beberapa hari lalu,
saya terserempak
dengan seorang kaki botol.
Dia jerit pada Shangguan Chengming.
Wang Jiaxian!
Kenapa awak berada di sini?
Kalau kita boleh buktikan
bahawa dia bukan Shangguan Chengming,
maka masalah mahaguru
dan masalah abang ngah
dapat diselesaikan, kan?
Dialah orangnya!
Awak buat apa?
Yang Xiaozhong, kan?
Ya.
Kami terima laporan
bahawa awak terlibat dalam kes penipuan.
Ikut kami ke balai.
Tuan, kamu mesti dah salah tangkap orang.
Bukan.
Jalan!
Siang hari terang-benderang,
kamu tangkap orang begini?
Dah tiada undang-undang?
Jangan cakap banyak!
Jalan!
Helo.
Saya nak cari Encik Yang Xiaozhong.
Di mana bilik dia?
Dia mungkin dah buat salah besar,
baru saja dibawa pergi
oleh polis dengan kepala disarung.
Terima kasih.
Mesti bukan polis yang buat.
Tentulah.
Mana mungkin polis sarung kepala orang?
Mereka buat begitu
sebab tak nak dia tahu dibawa ke mana.
Awak rasa waktu macam ini,
siapa lagi yang berminat
dengan Yang Xiaozhong?
Awak kenal orang ini tak?
Menurut siasatan kami,
orang ini ahli sindiket penipuan,
dia tipu seratus jongkong emas
daripada pegawai tinggi.
Awak bersubahat dengan dia?
Bukan.
Mengarut!
Semalam ada orang nampak
awak bersama dia.
Beginilah.
Saya beri awak satu pilihan.
Awak pilih nak jadi suspek
atau jadi saksi?
Cakaplah.
Siapa nama dia?
Ingat,
panggil saya Shangguan Chengming.
Kita tak kenal sebelum ini,
faham?
Nama dia Shangguan Chengming.
Shangguan Chengming.
Shangguan,
nama keluarga ini agak jarang, kan?
Ini nama sebenarnya?
Ini nama sebenarnya.
Nampaknya awak masih tak nak cakap benar.
Biar saya beritahu awak.
Anak buah orang ini dah mengaku.
Awak pandai-pandailah.
Cuba awak fikirkan sendiri.
Sepuluh tahun di dalam penjara.
Dengan kulit awak yang halus ini,
boleh tahan tak awak apabila masuk nanti?
Saya betul-betul tak rapat dengan dia.
Saya cuma tahu nama dia
Shangguan Chengming.
Saya tak tipu.
Macam mana kamu berdua kenal?
Meramal nasib.
Orang dalam bidang kami ini
percaya pada benda ini.
Sama ada filem
boleh jadi popular atau tak,
tak bergantung pada skrip,
tapi semua pergi tanya
pandangan peramal nasib.
Kenapa saya rasa
pengarah itu cakap benar?
Jangan-jangan
awak nak libatkan saya sekali?
Apa faedahnya saya buat begitu?
Abang ngah,
gunakan cara kasar.
Cakap!
Awak masih tak nak cakap, kan?
Saya tak tahu.
Cakap!
Sudahlah.
Jangan sampai dia mati pula.
Ketua.
Apa kata
kita beri dia makan mantou?
Mantou dengan air sejuk.
Idea yang bagus.
Baiklah!
Mantou,
sedap.
Makanlah.
Nak saya suapkan awak juga?
Makan!
Pengarah Yang,
bidang kamu ini
berunsur api.
Pada dasarnya,
banyak filem gagal sebab unsur api ini.
Ya.
Tuan memang pakar.
Bukanlah,
cuma tahu sedikit sebanyak,
tapi...
Kita cuma berbincang, kan?
Saya rasa
seorang pengarah yang baik
sekurang-kurangnya
kena tahu mengawal rentak.
Tambah api pada api sangat berbahaya.
Awak sekurang-kurangnya kena
satu filem jadi popular,
satu lagi biasa-biasa saja,
kan?
Kesederhanaan lebih baik
daripada kesempurnaan.
Tepat sekali!
Dah sampai.
Tuan,
saya boleh pergi?
Boleh?
Boleh.
Mari.
Pengarah Yang.
Sebelah sini.
Biar saya hantar awak.
Jom.
Tuan,
tak perlu.
Saya...
Usah segan.
Tuan,
saya dah beritahu semuanya
yang saya tahu.
Ya,
saya tahu.
Awak dengar cakap saya.
Jangan cemas.
Saya tahu!
Pengarah Yang.
Tuan.
Biar saya jelaskan dulu.
Setiap hutang ada penghutangnya.
Apabila sampai di alam sana nanti,
awak tahu siapa yang patut dicari
dan siapa yang tak patut.
Tuan.
Pengarah Yang,
selamat jalan.
Tuan!
Saya beritahu semuanya!
- Saya akan beritahu semuanya!
- Berhenti.
Pasti Si Tangan Angin
yang arahkan Penghulu Raja Neraka Tembikar
buat begitu.
Macam mana awak tahu?
Si Tangan Angin
ialah pewaris mahaguru selama ini.
Dia bertanggungjawab
untuk uruskan peraturan geng,
tapi dialah
yang paling tak mematuhi peraturan.
Dia berlakon dengan agak baik
di depan mahaguru.
Awak betul-betul sangka
mahaguru tak tahu apa-apa?
Dia cuma dah tua,
bukannya nyanyuk.
Dia tahu tapi tak cakap saja.
Betul juga.
Siapa yang dapat sembunyikan sesuatu
daripada mahaguru?
Itu tak semestinya.
Bukankah ada orang yang berjaya
sembunyikan sesuatu daripada dia?
Seseorang boleh ditipu
sebab dia memang nak ditipu
dalam lubuk hatinya.
Awak cakap pasal siapa?
Cakap pasal awaklah.
Dah siap.
Bukan saya, kan?
Diam.
Awak turun.
Mereka dah percayai awak?
Apa-apa pun,
saya ikut kata-kata
yang tertulis pada mantou.
Nak saya suapkan awak juga?
Tengok betul-betul!
Mantou!
[Berkeras Tang Yushan
kenal Shangguan Chengming]
Makan!
Macam mana?
Ini lebih mendebarkan
daripada buat filem, kan?
Buat filem cuma perlukan duit.
Kerja kamu ini kena menggadai nyawa.
Jom.
Saya bekerja keras
sejak memasuki bidang ini
demi mengejar impian seni yang indah,
tapi kamu rendahkan maruah saya
dengan duit
dan buat saya tunduk dengan kuasa kamu.
Saya beritahu kamu.
Mustahil saya setuju.
Inilah separuh filem yang belum disiapkan
seperti yang dikatakan oleh Tang.
Salah saya juga.
Dengan gimik dan pendedahan
di tanah perkuburan sebelum ini,
dia suruh saya habiskan
filem ini sekarang.
Dia masih ada duit untuk buat filem?
Sebenarnya,
dia memang tak ada banyak duit.
tapi orang ini memang pakar
dalam mengaut keuntungan tanpa modal.
Sambil dia menipu pelabur,
dia juga pinjam ceti haram
pada masa yang sama.
Lebih baik kita mula bertindak
dari sudut ini
supaya dia tak mampu bayar hutang.
Macam mana kamu biasanya
pilih pelakon wanita untuk buat filem?
Ini agak rumit.
Contohnya,
saya ini pengarah,
maka saya pasti ada kuasa
untuk mengesyorkannya.
Modal juga sangat penting.
Kadangkala, pihak pelabur kata
mesti pilih seseorang.
Jangan lupa.
Perjanjian pekerjaan
yang awak tandatangani dengan syarikat
tertulis dengan jelas.
Kalau syarikat mengalami kerugian
disebabkan alasan peribadi...
Dengar sini.
Saya beri awak dua pilihan sekarang.
Sama ada tandatangani perjanjian ini
atau bayar ganti rugi dan pergi.
Saya akan buat filem ini
jadi popular.
Tang Yushan suka berjudi.
Hanya perjudian
yang boleh menarik perhatiannya.
Apa yang paling diperlukan oleh penjudi?
Duit.
Dia bersungguh-sungguh memikat He Manzhi
adalah kerana He Manzhi kaya.
Hidup bergantung kepada perempuan
barulah matlamat utamanya.
Jom, abang sepupu.
Mari kita pergi menari.
Ya tuhan!
Maafkan saya.
Awak buta?
Minta maaf sangat-sangat.
Awak tahu tak
betapa mahalnya skirt saya ini?
Awak mampu bayar ganti rugi tak?
Sudahlah.
Jom.
Ketua Editor Zheng!
Pengarah Tang.
Memang betul awak.
Tak patut betul.
Minum pun tak ajak saya.
Siapa ini?
Pengarah Tang, biar saya perkenalkan.
Dia adik sepupu saya, Jiang Manyu.
Helo, Cik Manyu.
Saya Tang Yushan.
Abang sepupu,
saya balik dari luar negara
memang untuk elakkan majlis sosial
yang diaturkan oleh ayah saya untuk saya,
akhirnya saya balik pun sama juga.
Abang sepupu bawa saya keluar minum,
jumpa orang entah siapa-siapa.
Cik Manyu.
Cik tak suka minum?
Boleh tahanlah,
biasanya saya minum sikit juga.
Ada hobi lain tak?
Saya suka
tengok perempuan cantik.
Hobi Cik Manyu memang unik.
Cuba abang sepupu teka.
Berapa ramai lelaki akan menoleh
apabila perempuan cantik itu
turun dari tingkat atas?
Saya teka
tiga orang.
Tiga orang?
Memang lelaki susah nak memahami lelaki.
Habis itu, awak rasa berapa orang?
Kalau saya,
sekurang-kurangnya enam orang.
Apa kata kita bertaruh?
Boleh.
Pengarah Tang.
Kalau begitu, saya pun nak ikut serta.
Perkataan "sekurang-kurangnya"
awak itu sangat tepat.
Saya bertaruh
sekurang-kurangnya lapan orang.
Satu,
dua,
tiga, empat, lima.
Enam.
Tujuh,
lapan,
sembilan,
sepuluh,
sebelas.
Awak menang.
Ambillah.
Apa-apa pun, bukan banyak sangat duitnya.
Pelayan!
Ya, encik.
Angin saya sangat baik hari ini.
Saya belanja setiap pelanggan
di setiap meja minum segelas arak.
Baik, encik.
Bagus!
Alamak,
duit arak saya dah habis.
Cik Manyu.
Boleh tak cik belanja saya
minum segelas arak?
Itu satu penghormatan bagi saya.
Abang sepupu,
kawan awak ini agak menarik.
Silakan.
Berapa lama
Cik Manyu akan tinggal di sini?
Entah.
Abang sepupu sibuk
dari pagi hingga malam setiap hari,
mak ayah saya pun tak tahu saya dah balik.
Tiada sesiapa yang temani saya,
membosankan.
Nampaknya ayah cik
biasanya sangat tegas terhadap cik.
Demi kebaikan cik.
Jangan sebut pasal dia.
Dia dikelilingi
oleh sekumpulan orang setiap hari,
dia selalu tegur saya juga.
Dia betul-betul sangka
semua orang itu orang bawahannya.
Lelaki memang begitu.
Kadangkala,
kerjaya dan keluarga
tak boleh dijaga bersama,
boleh difahami.
Boleh saya tahu ayah cik bekerja
dalam bidang apa?
Hanya seorang pengurus bank.
Apa yang hebat sangat pasal dia?
Cik Manyu.
Saya ada satu permintaan.
Apa?
Biar saya perkenalkan diri secara rasmi.
Tang Yushan,
Pengurus Besar Syarikat Filem Changfeng.
Buat filem?
Syarikat saya ada sebuah filem sekarang,
kami tengah cari pelakon wanita utama.
Dalam fikiran saya,
saya rasa dia sepatutnya
seorang yang cantik, murah hati,
baik dan lemah lembut.
Yang paling penting,
dia mesti ada semangat dan kekuatan
yang bebas dan berdikari.
Sejujurnya, ia sangat susah.
Saya dah hampir putus asa.
Sehinggalah saya nampak awak tadi.
Awak tahu tak pada saat itu,
saya...
Berlakon dalam filem, kan?
Kedengarannya agak menarik,
saya agak berminat,
tapi Tauke Tang,
saya akan berlakon dengan siapa?
He Manzhi.
He Man...
He Manzhi?
Ya tuhan.
Bukankah He Manzhi
dah meninggal dunia baru-baru ini?
Ya.
Bunuh diri.
Saya tak nak rahsiakan apa-apa.
Dia isteri saya.
Filem ini juga
karya terakhirnya
yang tak sempat diselesaikan.
Saya mesti temui orang ini.
Temui seseorang yang layak gantikan dia
untuk menunaikan hasratnya.
Awak boleh tak?
He Manzhi.
Namun,
boleh saya lakukannya?
Manyu.
Tengoklah dia,
begitu menyerlah.
Manyu, awak pernah terfikir tak?
Andaikan suatu hari nanti,
ayah awak yang angkuh itu
berjalan di jalanan
dan lalu di depan poster filem gergasi.
Apabila dia mendongak lihat poster itu
dan dapati awaklah orang dalam poster itu,
bagaimana perasaannya?
Awak pernah terfikir tak?
Kalau awak berlakon dalam filem ini,
awak bukan sekadar
gantikan watak He Manzhi,
malah status bintang besarnya.
Bukannya semua orang
memiliki peluang untuk ubah keadaan.
Baik.
Ada ramai orang
yang datang uji bakat hari ini,
jadi semua orang tolong cepat sikit.
Baik.
Mari.
Mula.
Kamu tengoklah betapa cantiknya saya
di dalam cermin.
Namun, saya tahu itu bukan saya.
Itu hanya saya yang mereka mahu lihat.
Yang paling menyedihkan di dunia ini
adalah tak tahu sama ada
ini lakonan atau kehidupan.
Mungkin...
Awak pernah datang tak sebelum ini?
Saya dah lama hidup
sebagai watak yang paling berjaya itu.
Helo, Pengarah Tang.
Terima kasih atas kerja keras semua.
Terima kasih atas usaha semua.
Macam mana keadaan?
Adakah uji bakat hari ini berjalan lancar?
Boleh tahan, kami masih menguruskannya.
Pengarah Tang,
inilah...
Biar saya perkenalkan.
Cik Manyu,
kawan saya.
Saya bawa dia datang hari ini
untuk membiasakan diri...
Membiasakan diri
dengan suasana kerja kita.
Ini pasukan saya.
Man...
Manyu, kan?
Helo, sayalah pengarah filem ini.
Nama saya Yang Xiaozhong.
Manyu.
Sebenarnya, saya mahu awak
cuba berlakon.
Saya kena uji bakat juga?
Tentulah.
Awak cuba lakon babak ini nanti.
Awak tak perlu gementar.
Ikut saja perasaan awak
dan baca dialog ini, baik?
Saya tak boleh.
Itu...
Awak turun.
Turun sini.
Cuba lakon sekarang?
Mestilah cuba lakon sekarang, mari.
Janganlah suruh saya cuba lakon.
Saya kata boleh, maka boleh.
Marilah.
Saya tak nak cuba lakon,
ini terlalu menyusahkan.
Ke tepi sikit.
Tauke Tang,
ramai orang tengok saya,
saya rasa segan pula.
Apa yang perlu segan?
Percayalah saya.
Tak perlu cemas.
Bersedia dulu.
Tengoklah betapa cantiknya saya
dalam cermin itu.
Tengoklah betapa cantiknya saya...
Manyu.
Awak kena
menghayati dialog-dialog ini dalam hati.
Anggaplah pentas ini sebagai rumah awak
dan menikmatinya.
Faham tak?
Saya faham.
Tengoklah betapa cantiknya saya
dalam cermin itu.
Kamu rasa dia serupa tak?
Serupa, sangat mirip.
Apa pendapat pengarah?
Saya rasa...
Umur dia
lebih muda.
Macam He Manzhi masa muda.
Betul tak?
Pengarah Tang, dia memang ada bakat.
Mestilah, awak ingat kolot macam awak?
Ayah dia jurubank,
dia baru balik dari luar negara,
Amerika.
Faham tak?
Itu...
Awak pernah berlakon sebelum ini?
Tak pernah, pengarah.
Tiada pengalaman berlakon
adalah yang terbaik.
Kami perlukan orang yang tiada pengalaman.
Awak banyak cakap ini.
Jika ada pengalaman berlakon,
buat apa saya perlukan awak
sebagai pengarah?
Rakam sepuluh kali,
mesti ada satu yang boleh pakai.
Kamu ke tepi.
Ke tepi.
Tengoklah betapa cantiknya saya
dalam cermin ini.
Tengoklah betapa cantiknya...
Dah boleh?
Marilah,
semua bahagian ambil perhatian.
Cahaya lampu.
Babak tiga, syot tiga, kali kedua.
Mula.
Ah!
Tengoklah betapa cantiknya saya
dalam cermin itu.
Namun...
Namun, saya...
Namun, saya tahu
itu bukan saya yang sebenar.
Itu cuma...
Itu...
Itu apa?
Maaf ya, pengarah.
Baik, berhenti!
Itu cuma...
Biar santai,
jangan cemas.
Jangan awak terikat
dengan dialog dalam skrip kami.
Apabila cahaya memancar pada awak...
Saya rasa amat bagus.
Bagus sekali.
Apa pendapat kamu?
Lakonan dia tak comel?
Comelnya!
Macam ini.
Saya tak boleh.
Saya benar-benar tak pandai berlakon.
Apalah tak pandai?
Janganlah berpura-pura.
Apa yang He Manzhi minat padanya dulu?
Inilah hebatnya
kuasa besar modal.
Faham.
Betullah.
Macam ini.
Saya memang mahu keadaan awak macam ini.
Awak dah senyum.
Jangan bergerak.
Bahagian pakaian, solekan dan peralatan.
Bahagian pakaian, solekan dan peralatan!
Datang dah!
Saya upah kamu
sebab kamu profesional.
Kamu tak bagi pelakon uji bakat
memakai pakaian watak,
tak buat gaya rambut
dan pakai barang kemas watak.
Bagaimana pelakon
boleh mendalami watak tersebut?
Pernahkah kamu menghormati pelakon?
Dia mula lagi.
Pernahkah kamu menghormati profesion kamu
dan pentas ini?
Maaf sangat, Pengarah Tang.
Maaf untuk apa?
Cepat!
Ini tak bagus.
Nak ini.
Baiklah, Pengarah Tang.
Pilihlah satu yang awak suka.
Saya rasa ini agak bagus,
sesuai dengan saya.
Baiklah.
Biar saya tolong awak.
Nampak bagus.
Awak pakai rantai ini
buat saya teringat pada seseorang.
Siapa dia?
Maaf.
Tauke Tang,
Kenapa dengan awak?
Cakaplah.
Dia pelakon baharu.
Dia boleh buat tak?
Apa telah berlaku?
Kamu tengok,
betapa cantiknya saya
dalam cermin ini.
Namun, saya tahu
ini bukan saya.
Ini cuma saya yang kamu mahu lihat.
Seorang bintang filem
yang sentiasa tersenyum,
sentiasa anggun
dan sentiasa sempurna.
Kadangkala,
saya sendiri pun tak dapat membezakan
yang mana satu diri saya yang sebenar.
Adakah saya yang bersinar
pada layar perak
atau saya yang menangis
secara diam-diam
pada larut malam?
Kamu semua kata,
sayalah wanita tercantik
di Republik China.
Namun, ada siapa yang tahu
air mata si jelita ini
rupanya pahit juga?
Kamu mencintai wajah saya,
tapi kecantikan ini akhirnya akan pudar.
Kamu menyanjung nama saya,
tapi kemasyhuran hanya ilusi semata-mata.
Saya pernah melakonkan
begitu banyak watak,
tapi tak pernah dapat
melakonkan diri saya sendiri.
Saya telah menipu semua orang,
tapi
tak dapat menipu hati sendiri.
Perkara yang paling menyedihkan
di dunia ini,
apabila awak sendiri
pun tak dapat membezakan
sama ada ini lakonan
atau kehidupan sebenar.
Mungkin...
Mungkin saya sudah lama hidup
sebagai watak yang paling berjaya!
Nampak tak?
Inilah lakonan yang paling ikhlas.
Dialah pelakon wanita utama.
Tiada orang yang membantah, kan?
Manyu,
mari kita makan malam bersama
untuk meraikan.
Manyu.
Kenapa dengan dia?
Masih belum keluar dari watak lagi?
Manyu.
Mari sini!
Cepat!
Pelakon lemas!
Siapa suruh kamu...
Tanggalkan semua benda macam-macam ini!
Kenapa kamu
mengelilingi saya?
Kenapa saya duduk di atas lantai,
Tauke Tang?
Mari,
tolong papah saya.
Tadi saya...
Tadi saya berdiri di sini seorang diri,
tiba-tiba kepala saya berdengung.
Kemudian,
saya tak ingat apa-apa dah.
Apa maksud awak?
Aduhai!
Awak dengar tak?
Dengar apa yang dia cakap?
Ini yang dipanggil terbawa-bawa.
Ini yang dipanggil mendalami watak.
Ini yang dipanggil tak dapat
membezakan realiti dan lakonan!
Inilah tahap yang tak dapat dicapai
oleh orang ramai pelakon
dalam seumur hidup.
Manyu,
awaklah gadis paling berbakat
yang pernah saya jumpa.
Awak mesti menjadi pelakon.
Awaklah harapan filem dunia.
Pengarah Tang.
Awak ada masalah?
Saya tak bayaran kerja lebih masa di sini.
Saya tahu.
Bukankah kita dah uji ramai orang?
Saya rasa perlu tengok lagi.
Apa lagi yang perlu tengok?
Bukankah Cik Manyu telah ditetapkan?
Nak tengok apa lagi?
Betul, saya baru nak
bincang ini dengan awak.
Saya rasa teman wanita awak kali ini
telah berlakon dengan sangat baik.
Memang pun.
Namun, dia tetap orang baharu.
Buat filem...
Awak pun tahu,
ramai bintang sekarang
mahu melakon drama kita, kan?
Saya rasa
agak berisiko kalau ambil orang baharu.
Saya rasa kata-kata awak ada betulnya.
Ambil orang baharu
memang terlalu berisiko.
Kebetulan dua hari ini,
ada ramai pengarah terkenal
asyik menghubungi saya.
Mereka menyatakan bahawa
mereka benar-benar ikhlas
ingin mengarahkan filem ini.
Awak rasa saya patut mempertimbangkannya?
Pernahkah keputusan saya goyah?
Pengarah Tang,
saya tuangkan kopi kepada awak.
Saya dah berhenti minum kopi.
Awak pula.
Saya sangat faham orang seni macam awak.
Memang wajar untuk mempunyai cita-cita.
Namun jangan lupa,
seni
berkhidmat untuk siapa?
Baiklah, tak apa.
Alang-alang dah datang,
ambil rakaman filem Cik Manyu siang tadi
dan mainkan sekali lagi untuk saya.
Mainkan bahagian keenam itu.
Babak tiga, syot tiga, kali ketiga.
Tak betul, tunggu sebentar.
Awak mainkan semula...
Mainkan sekali lagi.
Tengoklah.
Ini yang dipanggil bakat.
Tak betul.
Awak tak lap lensa sebelum main?
Mainkan dari sini sekali lagi.
Pengarah Tang, tengok.
Nak tengok apa?
Awak berdiri di sana,
apa yang saya boleh nampak?
Awak tak pakai cermin mata,
tak nampak jelas.
Awak pergi ke depan tengok.
Ya.
Ya, di sini.
Ada apa?
Tengoklah.
Maksud awak,
He Manzhi kembali lagi?
Dia tak pernah pergi.
Dia tak boleh tak pergi.
Bukankah awak
dah buat upacara sebelum ini?
Saya telah menasihatkan Cik He
untuk lepaskan dendam
semoga pergi ke kitaran penjelmaan semula.
Dia telah pun bersetuju.
Awak ada sebut tentang dia lagi?
Kalau awak tidak melepaskan obsesi awak,
bagaimana mungkin dia boleh melepaskannya?
Saya tak banyak sebut tentang dia.
Awak ingat saya tak baca surat khabar?
Semua orang dan seluruh negara tahu
awak mengumumkan untuk membuat filem,
takkan alam sana tak tahu?
Selepas roh Cik He
menjelma jadi hantu jahat,
kalau dia nak kekal di dunia manusia,
dia mesti bergantung pada
benda yang dia pernah guna sebelum ini.
Adakah awak sentuh
barang peninggalannya baru-baru ini?
Fikir baik-baik.
Barang yang sering dipakainya
semasa dia masih hidup.
Saya rasa ini agak bagus.
Benda itu terlekat banyak auranya.
Tanggalkan semua benda macam-macam ini!
Rantai leher.
Saya tak patut usik rantai leher itu.
Itulah rantai yang paling suka
dipakai oleh Manzhi semasa hayatnya.
Awak berikan rantai leher itu
kepada saya secepat mungkin
agar saya boleh melakukan
upacara menenangkan roh.
Kalau tidak,
Cik Manyu
berkemungkinan besar
akan dirasuk oleh He Manzhi.
Maksudnya,
selagi dia memakai rantai leher itu,
Manyu akan
dirasuk?
Sebaik saja berjaya dirasuk,
tiga roh dan tujuh jiwa Cik Manyu
akan terpisah.
Dia tak dapat diselamatkan lagi.
Ingat,
jangan biarkan Cik Manyu
usik rantai itu.
Bukan, saya dah buat sesuatu padanya.
Saya takkan dalam bahaya, kan?
Awak buat apa padanya?
Saya...
Cuma...
Cuma sentuhan fizikal biasa.
Awak ada dalam bahaya.
Ingat!
Jangan mendekati Cik Manyu lagi.
Nanti terkena aura dendam,
awak mati tanpa mayat yang sempurna.
Namun...
Hari itu awak pun nampak,
ramai wartawan dah sebarkan berita.
Saya dan Manyu mesti berjumpa lagi.
Filem ini mesti dirakam?
Mesti dirakam.
Inilah peluang terakhir saya.
Rantai leher.
Dirasuk.
Pendeta,
saya ada satu idea.
Cik Jiang,
apa yang awak pegang ini?
Skrip.
Pengakhiran Tang Yushan.
Tekaan awak betul.
Hal ini belum berakhir.
Tang Yushan masih cari saya.
Pada kali pertama saya jumpa orang ini,
saya dah tahu perangai dia.
Dia sangat tamak.
Selepas He Manzhi mati,
dia berhutang banyak lagi.
Jadi kali ini,
dia pasti takkan melepaskan peluang ini.
Pendeta,
ini sumbangan saya
untuk Tokong Tao Yunhe.
Harap pendeta terimanya.
Sudah tentu, saya ada satu permintaan.
Secara tepatnya,
hanya pendeta yang boleh bantu saya.
Saya nak buat semua orang menyaksikan
kepulangan He Manzhi.
Awak nak saya menyeru roh?
Ini tak susah, kan?
Tang Yushan akan cari awak lagi
untuk menyeru roh.
Sebab dia pernah tengok kuasa sihir awak
dan tahu awak ada kebolehan
untuk melindungi dia.
Habis itu?
Jadi, awak kena sabar,
jangan layan dia.
Filem
menjual keajaiban dan impian.
Baiklah.
Kita mengadakan satu sidang media,
memberitahu orang ramai bahawa
sekarang ada sebuah filem
yang dilakonkan oleh hantu.
Orang ramai akan berasa ingin tahu tak?
Mereka akan rasa terkejut tak?
Bolehkah tiket dijual?
Filem ini pasti meletup.
Idea ini sangat bernas,
memang ada daya tarikan.
Hollywood
pun tiada gimik
ambil hantu untuk berlakon.
Pendeta,
dengar tak?
Hollywood pun tak ada.
Filem dunia
bergantung kepada pendeta.
Perkara ini...
Tak dapat dilakukan.
Biarpun merayu awak,
awak pun tak boleh terus setuju.
Sudah tentu,
wang tak boleh mempengaruhi saya.
Namun, wang yang cukup
boleh mempengaruhi awak.
Rasuk bukan hal kecil.
Cik Manyu dah dirasuk beberapa kali,
dia boleh mati bila-bila masa.
Saya seorang pendeta,
buat seorang gadis mati tanpa sebab,
ini akan merosakkan pertapaan saya.
Kami boleh menebus
kecederaan semua orang.
Kalau orang dah mati,
macam mana nak berlakon?
Semuanya takkan jadi, kan?
Saya rasa
kita patut mempertimbangkan
hal ini lebih teliti.
Demi mengaut duit,
Saudara Tang tak patut
guna apa-apa cara sekalipun.
Mengarut!
Siapa buat ini demi duit?
Pernahkah saya ambil kisah duit?
Biarpun awak menolak dia,
dia pasti takkan lepaskan awak.
Sebab Tang Yushan
bertekad nak mengaut duit
atas orang mati kali ini.
Tentulah.
Dia juga akan guna alasan cinta
dan beritahu awak bahawa
dia buat semua ini
demi cinta.
Pendeta, sekarang nak minta awak
guna cara lain
untuk menyatukan semula kami suami isteri.
Bukankah ini pahala pendeta?
Boleh juga.
Namun,
upacara ini tak semudah itu.
Kena bayar ganda.
Faham.
Gandakan usaha.
Saya masih ada urusan.
Saya pergi dulu.
Apabila tahu pelaburan ini
perlu digandakan,
pasti ada pelabur yang tarik diri.
Macam mana kalau dia pun tarik diri?
Jumpa lagi.
Macam mana?
Bincang pasal main judi dengan dia.
Satu-satunya perkara yang dia faham.
Sebenarnya berjudi sama macam kehidupan,
kebanyakan mereka menarik laci.
Menang atau kalah,
bergantung pada
satu atau dua pusingan penting itu.
Pendeta.
Kalau begitu,
sila menilik nasib drama kami ini.
Sekarang Tang Yushan
dah sampai ke perjudian
paling penting dalam hidupnya.
Dia perlukan seseorang di sisinya
untuk buat dia pertaruhkan segalanya.
Guruh musim bunga bergema,
fasa musim bunga menjelang,
tunas baharu akan bercambah
menembusi tanah.
Apa maksudnya?
Adakah awak selalu berjudi?
Awak telah melalui banyak perjudian
yang besar dan kecil.
Kali ini,
awak pegang
kad menang besar.
Betul kata pendeta.
Sepanjang hidup saya,
dah biasa menang dan kalah,
tapi sangkut pada hujung-hujung.
Saya dapat rasa.
Kali ini, saya dapat kad memang besar
yang boleh mengubah nasib saya.
Tak guna apa orang lain cakap.
Biarpun saya kena pinjam ceti haram,
filem ini mesti diterbitkan.
Saya akan pertaruhkan semuanya.
[Pratonton episod seterusnya]
Ada hantu wanita,
maka mesti ada penyihir.
Namun, pernahkah sesiapa terfikir
penyihir ini
bersubahat dengan hantu wanita?
Semua orang keluar.
Saya perlu membantu dia memahami
perasaan watak
pada masa itu dengan segera.
Saya beritahu awak satu rahsia.
Pernah tak awak terfikir,
kalau He Manzhi bukan bunuh diri?
Lepaskan tangan!
Senyum sikit.
Senyum sikit, saya akan biarkan awak
keluar dari pintu itu dalam keadaan hidup.